Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: Another benefit to declaring your parameters before using them, is that it allows you to declare a parameter descriptor at the same time.
zh: Another benefit to declaring your parameters before using them, is that it allows you to declare a parameter descriptor at the same time. `[待校准@14343] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14343>`_

source: Now when declaring a parameter you may include a custom ``ParameterDescriptor`` as well as a name and default value. The ``ParameterDescriptor`` is defined as a message in ``rcl_interfaces/msg/ParameterDescriptor`` and contains meta data like ``description`` and constraints like ``read_only`` or ``integer_range``. These constraints can be used to reject invalid values when setting parameters and/or as hints to external tools about what values are valid for a given parameter. The ``read_only`` constraint will prevent the parameter's value from changing after being declared, as well as prevent if from being undeclared.
zh: Now when declaring a parameter you may include a custom ``ParameterDescriptor`` as well as a name and default value. The ``ParameterDescriptor`` is defined as a message in ``rcl_interfaces/msg/ParameterDescriptor`` and contains meta data like ``description`` and constraints like ``read_only`` or ``integer_range``. These constraints can be used to reject invalid values when setting parameters and/or as hints to external tools about what values are valid for a given parameter. The ``read_only`` constraint will prevent the parameter's value from changing after being declared, as well as prevent if from being undeclared. `[待校准@14344] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14344>`_

source: For reference, here's a link to the ``ParameterDescriptor`` message as of the time of writing this:
zh: For reference, here's a link to the ``ParameterDescriptor`` message as of the time of writing this: `[待校准@14345] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14345>`_

source: https://github.com/ros2/rcl_interfaces/blob/0aba5a142878c2077d7a03977087e7d74d40ee68/rcl_interfaces/msg/ParameterDescriptor.msg#L1
zh: https://github.com/ros2/rcl_interfaces/blob/0aba5a142878c2077d7a03977087e7d74d40ee68/rcl_interfaces/msg/ParameterDescriptor.msg#L1 `[待校准@14346] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14346>`_

source: Parameter Configuration using a YAML File
zh: Parameter Configuration using a YAML File `[待校准@14347] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14347>`_

source: As of Dashing, parameters in a YAML configuration file, e.g. passed to the node via the command line argument ``__params:=``, are only used to override a parameter's default value when declaring the parameter.
zh: As of Dashing, parameters in a YAML configuration file, e.g. passed to the node via the command line argument ``__params:=``, are only used to override a parameter's default value when declaring the parameter. `[待校准@14348] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14348>`_

source: Before Dashing, any parameters you passed via a YAML file would be implicitly set on the node.
zh: Before Dashing, any parameters you passed via a YAML file would be implicitly set on the node. `[待校准@14349] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14349>`_

source: Since Dashing, this is no longer the case, as parameters need to be declared in order to appear on the node to external observers, like ``ros2 param list``.
zh: Since Dashing, this is no longer the case, as parameters need to be declared in order to appear on the node to external observers, like ``ros2 param list``. `[待校准@14350] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14350>`_

source: The old behavior may be achieved using the ``automatically_declare_parameters_from_overrides`` option when creating a node. This option, if set to ``true``, will automatically declare all parameters in the input YAML file when the node is constructed. This may be used to avoid major changes to your existing code or to serve specific use cases. For example, a "global parameter server" may want to be seeded with arbitrary parameters on launch, which it could not have declared ahead of time. Most of the time, however, this option is not recommended, as it may lead to setting a parameter in a YAML file with the assumption that the node will use it, even if the node does not actually use it.
zh: The old behavior may be achieved using the ``automatically_declare_parameters_from_overrides`` option when creating a node. This option, if set to ``true``, will automatically declare all parameters in the input YAML file when the node is constructed. This may be used to avoid major changes to your existing code or to serve specific use cases. For example, a "global parameter server" may want to be seeded with arbitrary parameters on launch, which it could not have declared ahead of time. Most of the time, however, this option is not recommended, as it may lead to setting a parameter in a YAML file with the assumption that the node will use it, even if the node does not actually use it. `[待校准@14351] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14351>`_

source: In the future we hope to have a checker that will warn you if you pass a parameter to a node that it was not expecting.
zh: In the future we hope to have a checker that will warn you if you pass a parameter to a node that it was not expecting. `[待校准@14352] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14352>`_

source: The parameters in the YAML file will continue to influence the value of parameters when they are first declared.
zh: The parameters in the YAML file will continue to influence the value of parameters when they are first declared. `[待校准@14353] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14353>`_

source: ament_cmake
zh: ament_cmake `[待校准@14354] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14354>`_

source: The CMake function ``ament_index_has_resource`` was returning either ``TRUE`` or ``FALSE``. As of `this release <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/155>`_ it returns either the prefix path in case the resource was found or ``FALSE``.
zh: The CMake function ``ament_index_has_resource`` was returning either ``TRUE`` or ``FALSE``. As of `this release <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/155>`_ it returns either the prefix path in case the resource was found or ``FALSE``. `[待校准@14355] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14355>`_

source: If you are using the return value in a CMake condition like this:
zh: If you are using the return value in a CMake condition like this: `[待校准@14356] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14356>`_

source: you need to update the condition to ensure it considers a string value as ``TRUE``:
zh: you need to update the condition to ensure it considers a string value as ``TRUE``: `[待校准@14357] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14357>`_

source: rclcpp
zh: rclcpp `[待校准@14358] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14358>`_

source: Behavior Change for ``Node::get_node_names()``
zh: Behavior Change for ``Node::get_node_names()`` `[待校准@14359] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14359>`_

source: The function ``NodeGraph::get_node_names()``, and therefore also ``Node::get_node_names()``, now returns a ``std::vector<std::string>`` containing fully qualified node names with their namespaces included, instead of just the node names.
zh: The function ``NodeGraph::get_node_names()``, and therefore also ``Node::get_node_names()``, now returns a ``std::vector<std::string>`` containing fully qualified node names with their namespaces included, instead of just the node names. `[待校准@14360] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14360>`_

source: Changed the Way that Options are Passed to Nodes
zh: Changed the Way that Options are Passed to Nodes `[待校准@14361] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14361>`_

source: Extended arguments (beyond name and namespace) to the ``rclcpp::Node()`` constructor have been replaced with a ``rclcpp::NodeOptions`` structure. See `ros2/rclcpp#622 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/622/files>`__ for details about the structure and default values of the options.
zh: Extended arguments (beyond name and namespace) to the ``rclcpp::Node()`` constructor have been replaced with a ``rclcpp::NodeOptions`` structure. See `ros2/rclcpp#622 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/622/files>`__ for details about the structure and default values of the options. `[待校准@14362] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14362>`_

source: If you are using any of the extended arguments to ``rclcpp::Node()`` like this:
zh: If you are using any of the extended arguments to ``rclcpp::Node()`` like this: `[待校准@14363] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14363>`_

source: You need to update to use the ``NodeOptions`` structure
zh: You need to update to use the ``NodeOptions`` structure `[待校准@14364] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14364>`_

source: Changes to Creating Publishers and Subscriptions
zh: Changes to Creating Publishers and Subscriptions `[待校准@14365] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14365>`_

source: There have been a few changes to creating publishers and subscriptions which are new in Dashing:
zh: There have been a few changes to creating publishers and subscriptions which are new in Dashing: `[待校准@14366] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14366>`_

source: QoS settings are now passed using the new ``rclcpp::QoS`` class, and the API encourages the user to specify at least the history depth.
zh: QoS settings are now passed using the new ``rclcpp::QoS`` class, and the API encourages the user to specify at least the history depth. `[待校准@14367] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14367>`_

source: Options are now passed as an object, i.e. ``rclcpp::PublisherOptions`` and ``rclcpp::SubscriptionOptions``.
zh: Options are now passed as an object, i.e. ``rclcpp::PublisherOptions`` and ``rclcpp::SubscriptionOptions``. `[待校准@14368] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14368>`_

source: All changes are backwards compatible (no code changes are required), but several existing call styles have been deprecated. Users are encouraged to update to the new signatures.
zh: All changes are backwards compatible (no code changes are required), but several existing call styles have been deprecated. Users are encouraged to update to the new signatures. `[待校准@14369] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14369>`_

source: In the past, when creating a publisher or subscription, you could either not specify any QoS settings (e.g. just provide topic name for a publisher) or you could specify a "qos profile" data structure (of type ``rmw_qos_profile_t``) with all the settings already set. Now you must use the new ``rclcpp::QoS`` object to specify your QoS and at least the history settings for your QoS. This encourages the user to specify a history depth when using ``KEEP_LAST``, rather than defaulting it to a value that may or may not be appropriate.
zh: In the past, when creating a publisher or subscription, you could either not specify any QoS settings (e.g. just provide topic name for a publisher) or you could specify a "qos profile" data structure (of type ``rmw_qos_profile_t``) with all the settings already set. Now you must use the new ``rclcpp::QoS`` object to specify your QoS and at least the history settings for your QoS. This encourages the user to specify a history depth when using ``KEEP_LAST``, rather than defaulting it to a value that may or may not be appropriate. `[待校准@14370] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14370>`_

source: In ROS 1, this was known as the ``queue_size`` and it was required in both C++ and Python. We're changing the ROS 2 API to bring this requirement back.
zh: In ROS 1, this was known as the ``queue_size`` and it was required in both C++ and Python. We're changing the ROS 2 API to bring this requirement back. `[待校准@14371] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14371>`_

source: Also, any options which could previously be passed during creation of a publisher or subscription have now been encapsulated in an ``rclcpp::PublisherOptions`` and ``rclcpp::SubscriptionOptions`` class respectively. This allows for shorter signatures, more convenient use, and for adding new future options without breaking API.
zh: Also, any options which could previously be passed during creation of a publisher or subscription have now been encapsulated in an ``rclcpp::PublisherOptions`` and ``rclcpp::SubscriptionOptions`` class respectively. This allows for shorter signatures, more convenient use, and for adding new future options without breaking API. `[待校准@14372] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14372>`_

source: Some signatures for creating publishers and subscribers are now deprecated, and new signatures have been added to allow you to use the new ``rclcpp::QoS`` and publisher/subscription option classes.
zh: Some signatures for creating publishers and subscribers are now deprecated, and new signatures have been added to allow you to use the new ``rclcpp::QoS`` and publisher/subscription option classes. `[待校准@14373] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14373>`_

source: These are the new and recommended API's:
zh: These are the new and recommended API's: `[待校准@14374] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14374>`_

source: And these are the deprecated ones:
zh: And these are the deprecated ones: `[待校准@14375] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14375>`_

source: The change to how QoS is passed is most likely to impact users.
zh: The change to how QoS is passed is most likely to impact users. `[待校准@14376] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14376>`_

source: A typical change for a publisher looks like this:
zh: A typical change for a publisher looks like this: `[待校准@14377] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14377>`_

source: And for a subscription:
zh: And for a subscription: `[待校准@14378] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14378>`_

source: If you have no idea what depth to use and don't care right now (maybe just prototyping), then we recommend using ``10``, as that was the default before and should preserve existing behavior.
zh: If you have no idea what depth to use and don't care right now (maybe just prototyping), then we recommend using ``10``, as that was the default before and should preserve existing behavior. `[待校准@14379] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14379>`_

source: More in depth documentation about how to select an appropriate depth is forthcoming.
zh: More in depth documentation about how to select an appropriate depth is forthcoming. `[待校准@14380] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14380>`_

source: This is an example of a slightly more involved change to avoid the newly deprecated API's:
zh: This is an example of a slightly more involved change to avoid the newly deprecated API's: `[待校准@14381] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14381>`_

source: See the pull request (and connected pull requests) that introduced the QoS change for more examples and details:
zh: See the pull request (and connected pull requests) that introduced the QoS change for more examples and details: `[待校准@14382] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14382>`_

source: https://github.com/ros2/rclcpp/pull/713
zh: https://github.com/ros2/rclcpp/pull/713 `[待校准@14383] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14383>`_

source: https://github.com/ros2/demos/pull/332
zh: https://github.com/ros2/demos/pull/332 `[待校准@14384] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14384>`_

source: https://github.com/ros2/robot_state_publisher/pull/19
zh: https://github.com/ros2/robot_state_publisher/pull/19 `[待校准@14385] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14385>`_

source: and others...
zh: and others... `[待校准@14386] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14386>`_

source: Changes Due to Declare Parameter Change
zh: Changes Due to Declare Parameter Change `[待校准@14387] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14387>`_

source: For details about the actual behavior change, see `Declaring Parameters`_ above.
zh: For details about the actual behavior change, see `Declaring Parameters`_ above. `[待校准@14388] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14388>`_

source: There are several new API calls in the ``rclcpp::Node``'s interface:
zh: There are several new API calls in the ``rclcpp::Node``'s interface: `[待校准@14389] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14389>`_

source: Methods that declare parameters given a name, optional default value, optional descriptor, and return the value actually set:
zh: Methods that declare parameters given a name, optional default value, optional descriptor, and return the value actually set: `[待校准@14390] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14390>`_

source: A method to undeclare parameters and to check if a parameter has been declared:
zh: A method to undeclare parameters and to check if a parameter has been declared: `[待校准@14391] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14391>`_

source: Some convenience methods that did not previously exist:
zh: Some convenience methods that did not previously exist: `[待校准@14392] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14392>`_

source: A new method to set the callback which is called anytime a parameter will be changed, giving you the opportunity to reject it:
zh: A new method to set the callback which is called anytime a parameter will be changed, giving you the opportunity to reject it: `[待校准@14393] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14393>`_

source: There were also several deprecated methods:
zh: There were also several deprecated methods: `[待校准@14394] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14394>`_

source: Memory Strategy
zh: Memory Strategy `[待校准@14395] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14395>`_

source: The interface ``rclcpp::memory_strategy::MemoryStrategy`` was using the typedef ``WeakNodeVector`` in various method signatures. As of Dashing the typedef has been been changed to ``WeakNodeList`` and with it the type of the parameter in various methods. Any custom memory strategy needs to be updated to match the modified interface.
zh: The interface ``rclcpp::memory_strategy::MemoryStrategy`` was using the typedef ``WeakNodeVector`` in various method signatures. As of Dashing the typedef has been been changed to ``WeakNodeList`` and with it the type of the parameter in various methods. Any custom memory strategy needs to be updated to match the modified interface. `[待校准@14396] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14396>`_

source: The relevant API change can be found in `ros2/rclcpp#741 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/741>`__.
zh: The relevant API change can be found in `ros2/rclcpp#741 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/741>`__. `[待校准@14397] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14397>`_

source: rclcpp_components
zh: rclcpp_components `[待校准@14398] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14398>`_

source: The correct way to implement composition in Dashing is by utilizing the ``rclcpp_components`` package.
zh: The correct way to implement composition in Dashing is by utilizing the ``rclcpp_components`` package. `[待校准@14399] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14399>`_

source: The following changes must be made to nodes in order to correctly implement runtime composition:
zh: The following changes must be made to nodes in order to correctly implement runtime composition: `[待校准@14400] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14400>`_

source: The Node must have a constructor that takes ``rclcpp::NodeOptions``:
zh: The Node must have a constructor that takes ``rclcpp::NodeOptions``: `[待校准@14401] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14401>`_

source: C++ registration macros (if present) need to be updated to use the ``rclcpp_components`` equivalent. If not present, registration macros must be added in one translation unit.
zh: C++ registration macros (if present) need to be updated to use the ``rclcpp_components`` equivalent. If not present, registration macros must be added in one translation unit. `[待校准@14402] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14402>`_

source: CMake registration macros (if present) need to be updated. If not present, registration macros must be added to the project's CMake.
zh: CMake registration macros (if present) need to be updated. If not present, registration macros must be added to the project's CMake. `[待校准@14403] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14403>`_

source: For more information on composition, see `the tutorial <https://index.ros.org/doc/ros2/Tutorials/Composition/>`__
zh: For more information on composition, see `the tutorial <https://index.ros.org/doc/ros2/Tutorials/Composition/>`__ `[待校准@14404] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14404>`_

source: rclpy
zh: rclpy `[待校准@14405] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14405>`_

source: Changes to Creating Publishers, Subscriptions, and QoS Profiles
zh: Changes to Creating Publishers, Subscriptions, and QoS Profiles `[待校准@14406] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14406>`_

source: Prior to Dashing, you could optionally provide a ``QoSProfile`` object when creating a publisher or subscription. In an effort to encourage users to specify a history depth for message queues, we now **require** that a depth value or ``QoSProfile`` object is given when creating publishers or subscriptions.
zh: Prior to Dashing, you could optionally provide a ``QoSProfile`` object when creating a publisher or subscription. In an effort to encourage users to specify a history depth for message queues, we now **require** that a depth value or ``QoSProfile`` object is given when creating publishers or subscriptions. `[待校准@14407] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14407>`_

source: To create a publisher, previously you would have written:
zh: To create a publisher, previously you would have written: `[待校准@14408] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14408>`_

source: In Dashing, prefer the following API that provides a depth value or ``QoSProfile`` object as a third positional argument:
zh: In Dashing, prefer the following API that provides a depth value or ``QoSProfile`` object as a third positional argument: `[待校准@14409] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14409>`_

source: Likewise for subscriptions, previously you would have written:
zh: Likewise for subscriptions, previously you would have written: `[待校准@14410] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14410>`_

source: In Dashing:
zh: In Dashing: `[待校准@14411] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14411>`_

source: To ease the transition, users who do not use the new API will see deprecation warnings.
zh: To ease the transition, users who do not use the new API will see deprecation warnings. `[待校准@14412] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14412>`_
